# 大佬们编程一直是这样吗？？

不管是不是所谓的“大佬”，编程确实就是这样的，解决一个问题，又触发三个问题……循环往复，最终收敛到一个可用的状态。

我最近手上有个小项目，暂时就我一个人在做，我算是编程不少年了，但是遇到的窘境和你几乎一样——要用电脑控制plc，研究modbus over tcp，以及海为plc的文档。

用nodejs写了个程序调了好几天好不容易连上了，信令还是对不上，先放下。

要用电脑控制照相机，发现有的相机可以用厂商sdk控制，有的需要hdmi采集卡把图像接出来自己截图。

厂商sdk要自己申请，填了一大堆表格等审批。在淘宝买了个hdmi采集卡，还在路上。

还要用电脑控制一些iot设备，协议什么的都有文档，这些属于非主干功能，等有人来支援的时候再实现吧，文档保留，代码暂时不写。

要在电脑里编写一个上位机软件，界面还挺复杂，选择electron先糊一个demo。

好久没用electron了，脚手架搞了半天才成功在开发机上运行起来。

electron调用dll不太方便，用qt写了一个单独的exe封装dll，对外提供http接口，c++的http服务框架挺麻烦的，刚跑通了乒乓测试，先放下。

上位机软件里要实现一些图像处理算法，以及一些控制逻辑，用测试数据跑通了几千行js代码，结果发现占内存太大，回头再优化吧，先放下。

除了自己实现的算法，还需要调用opencv的功能，这一部分在c++里做吧，下载visual studio下载了一天，终于装上了，结果c盘没空间了，升配重装电脑，在网上搜文章一步一步的构建opencv，到现在连demo程序验证还没跑通，这一块的效果还看不到，也不知道opencv能不能行。

上位机需要和云端连接，要协调服务团队增加功能，提供接口，但是服务端的接口的登录态和权限逻辑特别讨厌，封装代码写好了，调不通，先放下。

除了业务接口，上位机还需要和云端的大模型打通，离线数据验证通过了，也是卡在了在线接口调用上。

处理后的图像需要在h5、小程序、app里面消费，需要编写四种组件供应用开发团队调用，组件需要用到图形功能，调用opengl或者metal/vulkan，作为图形外行，一边翻图形学课本一边实现了一个h5版本，勉强能用了，其他的版本等支援。

……有没有发现，这个项目到现在为止几乎每一个环节，我都还没跑通，全是问题。

等这些问题全都解决了（假设不出现新的阻断问题），你以为结束了吗？

刚刚开始，效果问题，性能问题，ui友好性问题，防呆设计，兼容性，自动集成……一大波问题正在袭来。

除了这些问题，还有更棘手的，公司的年初预算窗口快结束了，必须马上准备汇报要钱，ppt要写的好，演示要成功，所有这些事情出一个纰漏，项目轻则延期换人，重则被拿下。

酸不酸爽，刺不刺激？

其实不只编程，任何把一个不存在的东西创造出来的工作，都是这么酸爽刺激，甚至编程还算轻松的，你要是造个桥，造个车，会比这酸爽100呗。

工匠，就这命。
